### Python & Django
- Dev UI
- Сайт по подбору игровых серверов Space Station  14
### Unity
- Зомби шутер
### Space Station 14
- Доделать Tiny Station
- Свой пост-апок билд с упором на атмосферу и выживание
## Honk Station проект (Space Station 14)
---
### Билд (что  МОЖНО сделать)
- Режим космической тюрьмы по аналогии с The Escapist, где главная цель заключëнных - сбежать на заброшенную станцию и обосноваться там, а цель надзирателей - этого не допустить. Игра идëт 2 часа с голосованием на продление. 
- Режим планеты с рейдами монстров и пиратов, где главная цель - построить шаттл и спастись с планеты, улетев на станцию ЦК
	- Множество крафтов
		- Оружие
		- Одежда
		- Инструменты
		- Верстаки
		- Конструкции
			- Ферма
			- Костëр
	- Система слоëных полов (опционально)
	- Полы планеты впитывают жидкости
	- Кровь сохнет и оставляет на полу декаль засохшей крови
	- Старые текстуры скал
	- Гильзы и мусор исчезают со временем на полу планеты
	- Крыши
	- Система рейдов
- Новая система шаттлов
	- Сложная панель управления шаттлом как в Space Engineers
		- Регулировка мощности двигателей
		- Авто-тормоз (скользить / тормозить)
		- Ограничитель скскорости (на карго шаттле фиксированный максимум сорости, на самодельном можно менять как угодно, также можно отключить)
		- Управление эл. питанием шаттла
		- Крутой, сложный UI панели управления с крутилками и показателями
	- Усложнение двигателей
		- Ионные двигатели как в SE на энергии
		- Новые двигатели на газообразной плазме как в SE
		- 3 размера: стандартный, большой, очень большой
	- Большой генератор на плазме
	- Шлюзы для обмена энергией и газами
	- (система труб с жидкостями была бы самый раз)
- Контент для гостов
	- Deta: заброшенная станция старого образца (почти как в SS13), с криозамороженными людьми, отходящими ото сна, чья цель - восстановить станцию, выжить, а после (возможно) спастись на рукотворном шаттле (но если такое делать, то с кучей монстров)
	- Големы: шахтëры со своей картой, где спаунятся обломки, для гостов
- ЦентКомм
	- Роли, доступные только при опред. кол-ве человек на станции (офицер ЦК)
- Автоспавн эскадрона смерти при коде эпсилон
- Новая музыка при обратном отсчëте до самоуничтожения
- Система музыкального сопровождения
	- При ЯО
		- ЯО прилетели на станцию и начали перестрелку с СБ [(Примерная музыка)](https://youtu.be/BTK4aBkLr5Q?si=0ZXIEdXP7Z3LQXuv&t=688)
		- ЯО завладели диском
- Тревога при перегрузке ДАМ
- Объемный, ступенчатый звук отключения питания на станции, как в PZ (но ступенчатый),  исходит от подстанций при разрядке
- Крутой / Улучшенный UI
	- Промышленное и электрооборудование с техническими переключателями и крутилками на технических пластиах
	- Нормальное меню строительства
- Интегрировать библиотеку для YAML стилей
- Лор СССП как у [SS220 из SS13](https://wiki.ss220.space/index.php/Союз_Советских_Социалистических_Планет)
- Станции СССП
- Ксеносы
- Улучшеный режим пиратов
- Станция охлаждается космосом и замерзает без электричества
- Существо из постороннего мира: скрытый монстр в виде тëмной гуманоидной фигуры вдохновлëнный SCP Дедом (для админа)
- Консоль управления станцией в виде компьютера с командной строкой (NTOS), позволяющей управлять оборудованием станции с помощью консольных команд: включать / отключать ЛКП, подстанции, генераторы, менять названия серверов, маршрутизаторов камер с камерами, управлять шлюзами: блокировать / разблокировывать, открывать / закрывать, менять доступы и так далее. Должно быть удобным. Каждая команда является отдельной устанавливаемой программой с задаваемыми доступами на конкретном ПК
- Карманное измерение ИИ, где у ИИ может обретать физическую оболочку и где ему доступно спаун меню как в режиме песочницы. Оболочка неуязвима и ИИ может еë менять по своему желанию (меню выбора). Другие борги тоже могут попасть в это измерение по собственному желанию при зарядке и принудительно по команде ИИ. Люди могут в него зайти через специальную кровать-интерфейс (но это разрешено только высшему командованию). Опционально: смерть в измерении приводит к смерти в реальном мире (но тогда уже матрица какая-то). Измерение выглядит как синяя плоскость с равноудалëнными белыми полосами по обеим осям. ИИ может менять внешний вид своего измерения по своему усмотрению.
- Видео с видеокамер записываются в десятиминутные сегменты и можно посмотреть запись. Также записи можно удалять имея нужный доступ
- Фотоапарат, аудиомагнитофон и видеокамера, аналоговые и цифровые форматы записи (касеты и файлы), оцифровывающие устройства
- Консоли теперь являются компьютерами, вся специфика реализуется через компьютерные программы, есть программы общего назначения, такие как командная строка или аналог Windows. На всех компьютерах  NT установлена NTOS (Nano Traisen Operation System, отсылка на DOS), на компьютерах синдиката установлена SunOS (Cyber Sun), программы для одной OS не подходят для другой, OS может быть установлена на компьютер как программа
	- Добавить возможность писать скрипты на Lua (интерпретатор весит 200 кб)
	- КПК будет тоже работать как компьютер, только со своей OS
- Внутриигровой мессенджер в КПК
- Газовые трубы разного уровня прочности
- РП предыстории персонажей как в PZ и RimWorld (атмосфера и навыки) , возможность написать свою предысторию. Черты персонажа влияющие на геймплей (навыки и т.д; с лором, например, "Курсы первой помощи"). Навыки персонажа влияющие на игру (тоже как в PZ): стрельба, строительство и так далее, но без запретов. Уровни навыков можно выбрать при создании персонажа, но уровни навыков переопределяются под разные должности, значения, на которые оно будет переопределено тоже можно указать. От навыка стрельбы зависит точность, от строительства скорость строительства, от медпомощи скорость лечения. Навыки можно прокачивать во время игры, также можно читать соответствующую литературу. Для балансировки, будут существовать ограниченные очки навыков. Снять ограничение на персонажа (или типо того) можно будет отправив внутри игры квенту своего персонажа на проверку.
- Голоса персонажей как в Don't Starve, возможность выбора голоса персонажа. (Никакого ттс)
- Хонк контент (придумать):
	- Хонко-культ
	- Хонко-мама
	- Клоуны-мутанты
- Консоль для управления сотрудниками СБ как юнитами в RTS: указывать куда им нужно идти, будет работать как в Prison Arhitect. Люди с очками СБ увидят маркер в виде пузырька (<◉) красного цвета на экране указывающий в сторону, в которую им нужно двигаться, также (можно сделать) будут видеть пунктирную, красную линию-путь, которая будет прокладываться в зависимости от информации о стенах на станции, если есть такая возможность (можно будет отключить на очках)
### Инфраструктура
- Сайт-визитка с информацией о серверах
- Дискорд
	- Каналы для общения
	- Информационные каналы
	- Dev форум
	- Мастерская
